RESTRIÇÕES AO DEVEDOR CONTOMÁS
Estão ainda aqui atrás, restrições ao devedor contumado.
Não paga o tributo.
Artigo 13, perdão, artigo 13.
Serão aplicadas ao devedor contumado, isolada ou cumulativamente, as seguintes medidas.
Tem que tomar uma cuidada aqui.
Olha só, olha as medidas.
Olha as medidas aqui.
Olha, impedimentos de fruição de quaisquer benefícios fiscais,
inclusive a concessão de remissão ou anistia, certo?
Utilização de crédito de prejuízo fiscal.
Olha a bomba.
Ou de base de cálculo negativa, que é da CSL, para quitação de tributos.
Estão fazendo restrições, não vai usar prejuízo, está restrito, sem possibilidade.
Participação em licitações
promovidas pela administração pública.
Olha aí.
Formalização de vínculos a qualquer título com a administração pública,
como autorização, licença, habilitação, concessão de exploração ou outorga de direitos.
E ainda, propositura de recuperação judicial ou de prosseguimento dessa,
se ele já estiver em andamento.
Motivado à convolação da recuperação judicial em falência,
a pedido da Fazenda Pública correspondente.
Inciso 1.
Inciso 2, mais restrições.
Declaração de inaptidão da inscrição do cadastro contribuinte
da respectiva administração tributária,
enquanto perdurarem as condições que deram causa a essa decisão,
e que caracterizou o contribuinte como devedor quanto mais.
No âmbito federal, sujeição ao rito do contencioso administrativo,
previsto no parágrafo único do artigo 23 da lei 13.988.
Essa 13.988 de 2020 trouxe a transação tributária federal.
Transação é o acordo entre as partes, individualizadamente,
de forma individualizada, ou coletiva,
coletiva no sentido de aceitação das regras, tá certo?
É a chamada transação tributária.
É uma transação tributária a partir de 2020, que é uma regulamentação.
Aí eu coloquei entre parênteses o que diz o artigo 23 da lei 13.988,
transação tributária federal.
Vedação à renegociação dos mesmos débitos transacionados
antes de dois anos da rescisão do acordo original.
Aquilo pode ser suspenso, pode ser rescindido.
Foi feita uma transação original.
Se essa transação for interrompida,
o cumprimento, não a transação, o acordo,
o acordo for interrompido, pagamento.
Essa rescisão está dizendo o seguinte, olha,
fica vedada a renegociação, diz o artigo 23,
está dizendo, nesse âmbito aí,
você restringe a possibilidade de renegociar a dívida.
Então são restrições ao devedor, quanto mais.
Ao mal pagador.
Toma cuidado aí.